# 实现个税计算器

## 介绍

我们开发了一个个税计算器，输入工资后，打印应缴纳的个税。

个税计算公式：

1. 应纳税所得额 = 工资金额 － 各项社会保险费 - 起征点(3500元)
2. 应纳税额 = 应纳税所得额 × 税率 － 速算扣除数

其中各项社会保险费我们在本程序中设置为0即可，不用考虑。

税率及速算扣除数对应表：

![此处输入图片的描述](https://dn-anything-about-doc.qbox.me/document-uid1labid3537timestamp1505020786510.png)

例如工资金额为 5000，那么应纳税所得额为 1500（5000-3500），应纳税额为 45 元（1500*%3 - 0）。

程序使用 Python3 运行，执行过程如下：

```
$ cd /home/shiyanlou
$ ./calculator.py 3500
0.00
$ ./calculator.py 5000
45.00
$ ./calculator.py 15000
1870.00

```

需要注意，程序执行的参数只有一个，并且参数为工资金额，需要为整数，如果参数数量不准确或者无法转成整数，需要打印下面这一行的错误信息：

```
print("Parameter Error")

```

注意工资数额是作为命令行程序的参数的，不要使用 `input` 获取输入信息，否则挑战提交结果时会超时。

## 目标

完成任务需要达成的目标：

1. 程序存放的位置 `/home/shiyanlou/calculator.py`
2. 程序执行的第一个参数为工资金额，即程序执行方式为 `./calculator.py 3500`
3. 程序返回的数字保留两位小数，如果是整数，仍然需要保留`xxx.00` 这种形式。

## 提示语

1. 将参数转成整数可以使用 `int()` ，如果不能正确转成整数（例如 int('abcd')），需要处理异常并打印上面的错误信息。
2. 输出保留两位小数可以使用字符串的 format 函数格式化，例如 `format(1.2345, ".2f")` 得到的就是有两位小数的字符串 `'1.23'`
3. 命令行参数获取方法是使用 sys 模块的 `sys.argv`，**不要使用 input() 获取输入**，其中 `sys.argv[0]` 为脚本名称， `sys.argv[1]` 为第一个参数，示例：

```
import sys

print(sys.argv)

```

最后，因为后续的挑战将会用到现在写的代码，请使用 `下载代码` 保存到本地或者提交到自己的 Github。

## 知识点

* Python3 程序开发
* 变量与数据类型
* 输出
* 命令行参数
* 运算
* 字符串
* 控制结构
* 异常处理

